So now the other center which we have here is very important center,
L’altro centro che abbiamo qui è un centro molto importante
called as the Vishuddhi Chakra. This is the center Vi-shuddha.
chiamato chakra del Vishuddhi. È il centro Vi-shuddha.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
Shuddha significa puro, ma vishuddha significa totalmente puro.
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
Esso ha sedici petali e a livello fisico si esprime nel plesso cervicale
which has also got sixteen sub-plexuses. It tallies with medical science completely.
il quale ha anch’esso sedici sotto-plessi.
Now let us see how this Vishuddhi Chakra made is.
Vediamo ora com'è fatto il chakra del Vishuddhi.
All the vowels that we use come from Vishuddhi Chakra.
Tutte le vocali che usiamo provengono dal chakra del Vishuddhi.
And like in Devanagari language it is
E in lingua Devanagari (le vocali) sono:
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
A AA I II U UU E AI O AU
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
RU RUU LRU LRUU AM AHA.
So as you know that you cannot compile a word without a vowel, is so important.
Come sapete, non si può comporre nessuna parola
The consonant is weak,
Una consonante senza vocale è debole, nirbal (debole, ndt), manca di energia.
So the strength of a person
Dunque, la forza di una persona
comes through the Vishuddhi Chakra in his speech.
si manifesta nel suo modo di parlare mediante il chakra del Vishuddhi.
Is the center, what we call, here, is the Vishuddhi Chakra,
Il centro in questo punto è quello che chiamiamo Vishuddhi chakra:
is the center where human beings raised their head up.
è il centro a livello del quale gli esseri umani hanno sollevato la testa.
This is the center that has made us a human being,
Questo è il centro che ci ha reso esseri umani,
and from this center only rises the ego and superego,
ed è soltanto da questo centro che hanno origine l’ego e il superego,
because this is the center of collectivity.
poiché questo è il centro della collettività.
Because we speak through this center, we talk through this,
Infatti, attraverso questo centro noi parliamo, comunichiamo,
we have rapport with other people through this, and as a reaction to that,
entriamo in relazione con gli altri e, come reazione a questo,
ego and superego is built within us.
l’ego e il superego si formano dentro di noi.
When that is built within us, we become a personality –
Quando si formano dentro di noi, acquisiamo una personalità:
I am some, he is some, you are some. At that point we become
io sono questo, lui è questo, tu sei questo. A quel punto diventiamo
a person who has the consciousness of I-ness.
persone dotate della consapevolezza dell’io.
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
A quel punto dirò: “Mi piace questo, voglio questo”.
Say, I will say “I’m an Indian,” you’ll say “I’m an Englishman.”
Ad esempio dirò: “Io sono indiana”, e voi risponderete: “Io sono inglese”.
All these misidentifications start because you become an individual
Tutte queste false identificazioni nascono perché diventate individui
who tries to identify with many things.
che cercano di identificarsi con molte cose.
That's how we become separated from that power.
È così che ci separiamo da questa energia.
This is the freedom we get, where we have to ourselves
Otteniamo questa libertà nella quale dobbiamo imparare da soli,
learn from our errors and trials what is right and what is wrong.
dai nostri errori e dai nostri tentativi, cosa è giusto e cosa è sbagliato.
This Vishuddhi Chakra is, has got sixteen petals and looks after
Questo chakra del Vishuddhi ha sedici petali e controlla
our ear, nose, eyes, throat, everything.
le nostre orecchie, naso, occhi, gola, tutto.
Our face, everything is looked after by this center.
Il nostro viso, ogni cosa è controllata da questo centro.
Now this center also has left and right – all centers have left and right –
Anche questo centro ha un (aspetto) sinistro e un (aspetto) destro –
and when you feel guilty the left center catches,
e quando vi sentite colpevoli il centro di sinistra si blocca;
which is a very dangerous thing because this gives you diseases like angina,
e ciò è molto pericoloso perché vi provoca disturbi come l’angina,
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
o magari malattie come la spondilite e gli organi letargici.
Right – when a person is very aggressive,
(Riguardo al Vishuddhi) destro, quando una persona è molto aggressiva,
talks very aggressively and tries to dominate others
parla in modo molto aggressivo e cerca di dominare gli altri
and use his power of speech to show off, the right side catches.
e di usare il proprio potere del linguaggio
The reactions of this can be many: that the hand gets frozen,
Allora le reazioni possono essere molte: le mani si gelano
and they also get the cancer of the throat;
e si contrae anche il cancro alla gola;
all kinds of things can happen with this chakra being in trouble.
possono verificarsi problemi di ogni genere con questo chakra disturbato.
Now a person who shouts and screams and talks loudly
Le persone che gridano, urlano, parlano ad alta voce
and loses his temper in a very loud voice, or who speaks very loudly all the time,
e perdono la calma urlando, o che parlano sempre a voce molto alta,
they all suffer from the right Vishuddhi.
soffrono tutte (di problemi) di Vishuddhi destro.
So one should understand that even when you have to scold somebody,
Si dovrebbe comprendere che anche quando si deve rimproverare qualcuno
you have to just say, "What are you doing? Why are you doing like this?"
si deve dire semplicemente: “Che cosa stai facendo? Perché fai così?”.
Otherwise: "Why did you do like this?!?"
Diversamente (se gridate): “Perché hai fatto così?!?”.
Finished, Right Vishuddhi, over. It’s finished now.
È finita, il Vishuddhi destro è spacciato, ormai è andato.
Now this is the thing is. On the right side
Ora, è questo il punto: sul lato destro, se parlate ad alta voce, se parlate troppo,
if you intimidate people with your talking, then you catch on right Vishuddhi.
se intimidite la gente con il vostro linguaggio,
So for that best is to take some rest
Per questo, la cosa migliore è prendersi un po’ di riposo
and give some rest to your right Vishuddhi by stopping your talk.
e dare un po’ di tregua al vostro Vishuddhi destro, smettendo di parlare.
Go into mauna they say, just don't talk.
Si dice di entrare in mauna (silenzio): non parlate proprio.
For some time if you don't talk you will see that
Vedrete che, se non parlate per qualche tempo,
your Vishuddhi will be improved, your problems will be improved.
il vostro Vishuddhi migliorerà, i vostri problemi miglioreranno.
So what is the divine diplomacy?
Cos’è dunque la diplomazia divina?
You don't have to shout, but you change the subject.
Non si deve gridare, ma cambiate argomento.
If you want to bring somebody to a, some conclusion -
Se volete condurre qualcuno a qualche conclusione,
then best thing is first you change the subject
la cosa migliore è cambiare prima di tutto argomento;
and gradually, if you are clever enough, then you go on changing, changing
e gradualmente, se siete abbastanza abili, continuate a cambiare, cambiare
and you bring it back to the right thing. That's the clever thing to do.
e lo riconducete alla cosa giusta. È questa la cosa abile da fare.
What is the essence of this diplomacy?
Qual è l’essenza di questa diplomazia?
Is benevolence.
È la benevolenza.
You have to achieve the benevolence of the whole humanity.
Voi dovete conseguire il bene di tutta l’umanità.
This is the essence of it. If you are doing it, you are not doing for yourself,
È questa la sua essenza. Se lo fate, non lo fate per voi stessi,
for your gain. You are not doing for the gain of any particular person.
a vostro vantaggio; non lo fate a vantaggio di qualche persona in particolare,
But you are doing it for the benevolence of the whole humanity.
ma lo fate per il bene di tutta l’umanità.
So once you know this is the essence, so what is the need to shout?
Pertanto, una volta che sapete che l’essenza è questa,
So to play around with it and bring it to that point which is benevolence.
Quindi giocarci aggirandolo, e condurlo fino a quel punto, è benevolenza.
So our Right Vishuddhi we have to have
Per il nostro Vishuddhi destro, dunque, dobbiamo essere dotati
a temperament, a culture, a style, a behavior
di un temperamento, di una cultura, di uno stile, di un comportamento,
which has got the quality (…) which is called as madhurya,
che possieda la qualità chiamata madhurya,
means melodious, melodious.
che significa melodioso, melodioso.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Dovremmo parlare in modo
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
La voce di un sahaja yogi dovrebbe essere altrettanto dolce.
When you talk to someone it should be melodious.
Quando parlate a qualcuno, dovrebbe essere in modo melodioso;
It should not be aggressive, at all, but on the contrary it should be melodious.
non dovrebbe assolutamente essere aggressivo,
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Non dovrebbe essere sarcastico, non dovrebbe ferire l’altro.
Any word that hurts others cannot be coming from the proper type of Right Vishuddhi.
Qualsiasi parola offensiva non può provenire da un buon Vishuddhi destro.
So in no way one should hurt.
Pertanto non si dovrebbe ferire in alcun modo.
The another quality which we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
L’altra qualità che possiamo
But there are two types of diplomacies: one is genuine; one who is artificial.
Esistono però due tipi di diplomazia: una è genuina e l’altra artificiale.
In the genuine diplomacy you do not have to take to a certain standard
Nella diplomazia autentica non dovete conformarvi ad un certo standard
or you don’t have to read some books to know what is diplomacy.
né leggere dei libri per capire cosa sia la diplomazia.
Is a - genuinely it comes to you. It, the whole thing works very sweetly,
Vi viene in modo naturale, agisce tutto molto dolcemente,
in such a genuine manner.
in modo molto genuino.
I, I’ve used it many-a-times Myself, and you all can use it also many-a-times.
Io stessa l’ho utilizzata molte volte, e anche tutti voi potete usarla spesso.
That’s only possible if you don’t get angry with them; not possible if you are angry.
Questo è possibile soltanto se non vi adirate con la gente;
Relationship between brothers and sisters has to be established. They’re very pure.
Si deve instaurare la relazione tra fratello e sorella. Essa è purissima.
Brothers and sisters relationship is without any lust or greed.
La relazione tra fratello e sorella è priva di lussuria o avidità.
It’s pure relationship where the sister prays for the protection of the brother,
È una relazione pura, in cui la sorella prega per la protezione del fratello
and brother prays for the self-sufficiency of the kshema – well-being - of the sister.
e il fratello prega per l’autosufficienza dello kshema, del benessere della sorella.
So this time you have to think of your other Sahaja Yoginis
Quindi in questo momento dovete considerare le altre sahaja yogini
and Sahaja Yogis who are like your brothers and sisters.
e gli altri sahaja yogi come vostri fratelli e sorelle.
You have to think like that. Purify your hearts.
Dovete pensare così. Purificate i vostri cuori.
It’s something funny in these countries, you know that,
È qualcosa di strano, sapete, che in questi paesi (occidentali)
there’s no such relationship exists.
non esista nessuna relazione del genere.
Purify your mind today on that point,
Oggi purificate la vostra mente su questo punto:
that everybody else is my brother or sister.
tutti gli altri sono mio fratello o mia sorella.
If you are married it’s all right. But look at everyone,
Se siete sposati è un conto, ma considerate tutti,
try to look at everyone as a brother, and a sister.
cercate di considerare tutti gli altri come fratelli o sorelle.
When the sister, who is your pure relation,
Quando la sorella, che rappresenta la relazione pura,
is not treated as a sister,
non è trattata da sorella,
when the attitude of a person towards women
quando l’attitudine di una persona verso le donne
is of indulgence and of lust, then he develops the Left Vishuddhi.
è di concupiscenza e lussuria, egli sviluppa il (blocco al) Vishuddhi sinistro.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly, and if he has a bad Agnya,
Quando si sviluppa un blocco molto forte al Vishuddhi sinistro
or if he has eyes which are roving eyes,
o si hanno occhi che guardano sempre le donne,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
questo Vishuddhi sinistro causa una quantità di problemi.
Left Vishuddhi can be also caused
Il (blocco al) Vishuddhi sinistro può essere provocato anche,
by, as you know, by feeling guilty about things for nothing at all.
come sapete, da sensi di colpa immotivati.
All these problems arise from Vishuddhi.
Tutti questi problemi provengono dal Vishuddhi.
The left-side center is caught up when a person feels guilty
L’aspetto sinistro si blocca quando ci si sente in colpa,
and obstructs the ascent of the Kundalini.
ostacolando così l’ascesa della Kundalini.
That’s why I always request all the Western seekers
È questo il motivo per cui chiedo sempre a tutti i ricercatori occidentali
first to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
innanzitutto di dire nel proprio cuore: “Madre, io non sono colpevole”.
These are the conditionings that have come to us
Questi sono i condizionamenti a noi giunti
from so-called religions, from so-called psychologists,
dalle cosiddette religioni, dai cosiddetti psicologi
and other people who are responsible for our development in our childhood.
e da altre persone responsabili del nostro sviluppo durante la nostra infanzia.
When material things [were] very important for the parents,
Quando i genitori danno molta importanza alle cose materiali,
they all the time shout at children or correct them, saying that,
sgridano in continuazione i figli o li correggono, dicendo:
“Don’t spoil the carpet, don’t spoil that, don’t spoil that”,
“Non rovinare il tappeto, non rovinare questo, non sciupare quello”,
and that is how we develop a kind of a guilt within us.
in questo modo sviluppiamo dentro di noi una specie di senso di colpa.
When we grow up in the schools and colleges,
Anche crescendo nelle scuole e nei college
this can be built up very heavily within us, too.
(il senso di colpa) può svilupparsi pesantemente dentro di noi.
So how much important it is to understand the value of left Vishuddhi.
Per questo è molto importante comprendere il valore del Vishuddhi sinistro.
All of us catch on left Vishuddhi, and we do not think
Abbiamo tutti un blocco al Vishuddhi sinistro, ma non lo riteniamo importante.
But we say, “Oh, left Vishuddhi catching means I’m feeling guilty.”
Diciamo: “Oh, il Vishuddhi sinistro ha un blocco, significa che mi sento colpevole”.
We do not understand that “What have I done?
Non ci rendiamo conto (che dovremmo chiederci): “Che cosa ho fatto?
I have crossed the limits, that’s why is showing there.
Ho superato i limiti, ecco perché si evidenzia lì.
I’ve neglected some kind of a morality.
Ho trascurato la moralità in qualche modo,
I’ve gone on a wrong path against Mother and Father,
ho percorso una strada sbagliata contro la Madre e il Padre,
that’s why left Vishuddhi is catching.”
ecco perché il Vishuddhi sinistro è bloccato”.
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes, of the wrongs, of the sins.
Il Vishuddhi sinistro è l’indizio degli sbagli, degli errori, dei peccati.
We can’t afford to have left Vishuddhi,
Noi non possiamo permetterci di avere il Vishuddhi sinistro,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
i sahaja yogi non possono permettersi di avere il Vishuddhi sinistro (bloccato).
Now what I have seen that when this negativity starts acting,
Ora ho visto che, quando questa negatività comincia ad agire,
people, instead of facing it, facing the mistakes that
le persone, invece di affrontare, di affrontare gli errori (dicendo):
“I’m wrong, I should not have done it, it’s a wrong thing to do,”
“Ho sbagliato, non avrei dovuto farlo, è sbagliato fare così”,
start giving explanations. Once you start giving explanation,
cominciano a dare spiegazioni. Quando ci si mette a dare spiegazioni,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
il Vishuddhi sinistro comincia a diventare simile ad un grossa massa rigonfia
and then there’s no possibility of curing you, no possibility of cleansing you.
e, a quel punto, non c’è nessuna possibilità di curarvi,
Once it is said is wrong, is wrong;
Ma una volta stabilito che una cosa è sbagliata, è sbagliata
to be accepted, “All right, next time I’m not going to do it, I’m very sorry.”
e si deve accettare: “Va bene, la prossima volta non lo rifarò, mi dispiace molto”.